nuxt는 Vue에 추가적인 (ssr)을 할 수 있게 도와주는 프레임워크 이다.

> 서버 사이드 렌더링은 서버에서 내용을 모두 작성해서 보낸 뒤 화면에 그림

## 서버 사이드 렌더링

서버에서 페이지를 그린다.. 초창기 웹의 동작 방식과 유사하다.
```
window.addEventListener('hashChhange', event => console.log(event));
```
spa의 라우터는 hashChangeEvent를 받아서 동작한다.
ssr은 이와 달리 서버에서 그대로 그려서 보내줌

## 서버 사이드 렌더링 vs 클라이언트 사이드 렌더링
차이는 index.html을 이용해서 Vue 인스턴스를 id="app"에 마운팅 #instance mounting 을 해서 보여주는 것 CSR
SSR은 페이지의 내용을 그리는 것을 서버애서 한다..
CSR은 서버에서 빈 페이지를 던진다음에 자바스크립트 라이브러리가 실행되면서 클라이언트에서 빈 내용들을 그려 나간다.

## 서버 사이드 렌더링을 왜 쓸까?
가장 큰 목적 "검색 엔진 최적화", "빠른 페이지 렌더링", 그리고 엄청 큰 이유가 있는데, OG(Open Graph) Tag 로 인한 정보 전달이다.
카카오톡, 슬랙에 링크를 공유했을 때 해당 사이트에 부가 정보들이 다르게 나온다.
url 별로 잘 보이게 하기 위해서 ssr을 쓰는게 좋다.

## 서버 사이드 렌더링 단점
학습비용 -> node.js를 이해하고 있어야 한다. 빌드도 서버에 대한 지식이 필요하다. 입문자 입장에서는 진입 장벽이 존재한다.
node.js 환경에서 실행되기 때문에 `beforeCreate`, `created`에서 `window` || `document`와 같은 브라우저 객체에 접근할 수 없다.
-> `mounted`에서 하면 됌 ㅋ

## Nuxt의 장점
- 검색 엔진 최적화
- 초기 프로젝트 설정 비용 감소와 생산성 향상
  - ESlint, Prettier
  - 라우터, 스토어 등 라이브러리 설치 및 설정 파일 필요 없음
  - 파일 기반 라우팅 방식, 설정 파일 자동 생성
- 페이지 로딩 속도와 사용자 경험 향상
  - 브라우저가 하는 일을 서버에 나눠준다.
  - 모르면 지나칠 수 있는 코드 스플리팅이 기본으로 설정

## Nuxt 특징
- 서버사이드 렌더링
- 규격화된 폴더 구조
- pages 폴더 기반의 자동 라우팅 설정
- 코드 스플리팅
- 비동기 데이터 요청 속성
- ES6/ES6+ 변환
- 웹팩을 비롯한 기타 설정

## asyncData
- this를 쓰면 nuxt 차원에서 this가 잘못되었다고 안내를 함
- 페이지 컴포넌트에만 제공되는 속성이다.
- 데이터를 받아온 다음에 이를 담아서 객체로 그대로 return 한다.
- 그럼 화면에 바로 연결할 수 있다.
- 페이지를 진입하기 전에 호출되는 속성이다.
- 그래서 data같은 this로 접근하는 것이 안된다. => 값이 없다.
- ? 만약에 가공을 하고 싶으면? => computed나 method로 해야하나
- 깜빡거림이 전혀없음
- 서버사이드 렌더링에 가까운 데이터 호출 방식이다.
- 근데 컴포넌트로 asyncData를 가져가버리네..?
- 프롭스로 왜 안하지
- 이러면 에러가 뜸 => 컴포넌트에 asyncData가 Nuxt SSR 레벨에서 에러가 난다.
- => asyncData는 페이지 컴포넌트에만 유효하다!

## asyncData 속성
- async asyncData({params, $http}) {...}
- 뷰 라우터에서 async beforeEnter(to, from, next) { ... } 한 것과 유사하게 동작한다.
 